# Plastic navvulu

“abbaaaaaaaa em navvu ra, inkonchem navvithe lights off cheseskochu” ani Surya, Poorna ni choosi annadu. Poorna siggupaddadu. Pakkane unna Chandhana kooda idhantha choosi navvuthundhi.  Surya Chandhana ni choosi “avunu, nuv pedha feminist antaga, baita talk-u” annadu. Dhaniki chandhana, avunu kani feminism ante meeru anukune feminism kaadhu andhi. Okka kshanam alasyam lekunda Surya “mari ? asalu feminism ante ento nuv cheppu !” annadu. Chandhana “mh mhmm” anukuntu gonthu thadupukuntu undaga, nenu cheppana “oka ammayi ni evaraina rape chesthe news channels lo aa abbailani oo thega dengestharu, adhe oka abbayi ni 5-6 mandhi kalisi dharunamga rape chesi champesthe, aa case kooda baitaki raadhu. Adhi feminism ante” annadu. 

Matladataniki em leko, matladaleko theleedhu kani Chandhana gonthu thadupukodam aapesindhi. Kani Poorna inka navvuthunnadu. Kani eesari navvuki pedhalu theravaledhu, pallu meravaledhu. Aa theravani pedhala venuka “feminism ante rape la gurinchi janalani dengadam kaadhu ra erripuka, “oka ammai ni ”nuv cheppu” ani adagadam, thanu em cheppakamundhe “nenu cheppana” ani adiginappudu atleast mohamatam tho aa ammayi thala niluvga oopedhaka wait cheydam”, “Rape antene dharunam, adhi abbaiki aithe dharunamganu, ammaiki aithe common ganu undadhu”, “”feminism ante meeru anukendhi kaadhu” ani oka ammai khatchithanga ane paristhithi lekapovadam“ ane arupulu, aa arupulani aravalante kontha bhayam unnai. 

Eeloga evado inkokadu ochi surya pakkana kurchunnadu. 

Vadu vachi ragane Poorna vaipu choosi,

“Aa navvu entra babu, evado make lu kottinattu” annadu.

Bhayam aravdaniki kaadhu. Aristhe surya noti nunchi inkenni “true feministic” dialogues vinalsi vasthundho ani. Aa vachina vadu maro Surya aithe nenokkadine veellidharitho ela vaadhinchaala ani. Dhairyam chesi vaadhinchataniki dhigina, veellalo evado okadu “nijalu matladukundham bhaiyya” ani cheppi maa amma gurincho akka gurincho matladithe em cheyali ani.

Poorna brain lo idhantha run avthu undaga, pakkane unna chandhana pedhalu mellaga theruchukovadam choosadu. Ventane thana chey gattiga pattukunnadu. Chandhana matladaledhu.

Chandhana matladadham anukunna rendu sarlu matladaledhu. Matladanivvaledhu.

Poorna ki matlade dhairyam ledhu.

Ikkada mana dharidhram entante, Rape chesthe magollani dengadame feminism anukune Suryala ni, Feminism ante ento thelisi, matladalekapoyina Chandhanala ni, roju podhunna nunchi rathri varaku choosthune untam. Kani Feminism ante ento thelisi manam matladinantha mathrana edhi maradhu anukuni aravaleka navve Poorna la ni mathram eppudo amavasyako poornami ko okasari choostham. 

Idhantha naa kodukki nenu oka katha ga chepthe, vadu adige modhati prasna

“Poorna inka aravada nanna ?”

Dhaniki nenu iche samadhanam

“Paduko ra”

Ala cheppina tarwatha naa moham meedha pallu meravakunda, pedhalu theravakunda…

*Sep 23, 2023*
*Venu Pulagam.*