# Shankaram gari abbai

“Reyy gaadidha.. dhunnapothu la padukundhi chaalu, time 11 avthundhi, lechi panikoche pani emaina cheskochu kadha…” ani thiduthu thalupu nunchi dhooramga vellaadu Shankar Rao.

Lopala nunchi mellaga “Abbaaa lesthunnanu nannaaa..” ani sanukkuntu nidhra lechaadu vaalla abbai Pardhu. Levagane baitaki ochi, amma dhaggaraki velli “ente mee aayana inka office kellaledhaa ?” ani adigaadu. 

Valla amma matladelopu, “eeroju aadhivaram ra mabbu naayala” ani thittaadu shankaram. “Modhalettesadu” anukunoni brush cheydaniki vellaadu. “Mutton thesthava ?” Ani shankaram gari pellaam aayanni adigindhi. “nee koduku thinadu ga, chicken thesthanu biryani chey, aaragisthadu” ani chepthu undaga, juttu dhuvvukuntu baitaki ochaadu Pardhu. 

“Ochaadu yuvaraaju, engineering poorthayyi 4 nelalu avthundhi, campus lo oodabodisindhi emi ledhu, kaneesam baita emaina try cheymante, ilaa gaali naa koduku laga padhakondintiki levadam, peekaladhaka mekkadam, aa phone lo thalakai petti ee sofa meedha pandhilaa dholladam” ani malli thitlu start chesina shankaranni choosi, Pardhu chevulo earphones pettukunnadu. Shankaram remote nethikesi kottukoni TV pettukunnadu. Amma mathram aa thitlani, ye mathram pattinchukokunda, idhariki tiffin thechi ichindhi.

Thintu undaga, “thinesaaka velli chicken theeskura ra” ani annaadu shankaram. “Nuvvellochu kadha nannaa..” annaadu pardhu. “Cheppu tho kodathanu, mooskoni velli theeskura, pedhedho podichese pani unnattu…” ani antu undaga… “podichese panula dhaaka endhuku lendi, elthaam” ani sardhi cheppaadu pardhu.

Velle tappudu thana cheppulu eskuntu, pakkana unna arigipoyina cheppulu choosi, “Intha paadaipoyyaka kooda endhuku inka ive vaadathado eeyana” ani anukuntu chicken thedaaniki vellaadu.

Malli ochi choose tappatiki, aa cheppula pakkana inkoka 2 cheppulu unnai. Intlo nunchi arupulu vinipisthunnai. Pardhu lopalaki vellagane, arupulu aagipoyaayi, Shankaram adhe pani ga thana vaipu choosthunnadu ani, endhuku ochina godava le anukuni, malli earphones pettukunnadu pardhu.

“Choodu shankaram, ippatike rendu nelala vaddi ivvaledhu, nuv manchodivi kabatti nenu em anatledhu, ee nela tho kalipi motham moodu nelala vaddi 30000 ivvaali, ledhante thaakattu pettina bhoomi japthu chesthaanu.” Ani cheppi, vellipoyaadu aa kotha cheppulodu, appulodu.

“Ippatiki ippudu muppai velu ante, ekkada nunchi thestham” ani vaalla avida kangaaru paduthunte, “Nuv kangaru padake, nenedhoti chestha le, manodiki udyogam osthe ivanni entha cheppu” ani cheppi isthri leni chokka okati, argipoyina cheppulu rendu eskoni baitaki ellipoyaadu shankaram.

Vaadi dhuradhrushtamo, Shankaram gari adhrusthamo theleedhu kani, earphones lo paata ki paata ki unna gap lo Shankaram maatalu vinnadu Pardhu. Appatidhaka nanna maatalani thitla laaga mathrame choose pardhu, modhatisari aa maatala baruvu ni, aa manasu mose kashtaanni choosadu. 

Cinemaallo choopinchentha simple ga kaakapoyina, vaadi kashtaalu evo vaadu padi oka udhyogam thechukunnadu.

Udyogam raagane “Amma, Nanna, naaku oka udyogam ochindhi” ani cheppaadu. Pattalenantha santosham tho “jeetham entha nanna” ani adigindhi vaalla amma. “Yaabhai velu amma” ani cheppaadu. Shankaram navvuthu lechi hadaavidi ga baitaki vellipoyaadu.

Amma anandham tho semiya chesindhi. Nanna happy ga ledemo ani doubt tho Pardhu semiya thintu undaga, shankaram oka cover pattukoni ochaadu.  Aa cover lo nunchi oka jatha formal shoes theesi Pardhu ki ichi, bhujam pai thatti, “jagratha” annadu shankaram. Semiya appudu kaani thiyyaga anipinchaledhu pardhu ki.

Sarigga nela tarwatha, shankaram intiki raaka mundhe, nela jeetham draw cheskoni intiki ochaadu Pardhu, nanna ni choosi nerchukunnattu gane, kharchulu poga migilanivi amma ki thechi ichesadu. 

Koduku modhati jeetham ani santosham tho amma lekkapeduthunte, 18000 e unnai. “jeetham 50000 annadu kadhaa” ani anukundhi amma. Adugudham anukune lopu Pardhu baitaki vellipoyaadu.

Inthalo, shankaram intiki ochaadu. Osthu osthune phone matladuthu, navvuthunnadu. “Enti thega navvuthunnav ?” ani vaalla aavida adigithe, “naa koduku vaddi kattesaadu anta” ani cheppi pellaanni hathukunnadu Shankaram.

Kasepu ayyaaka annam thintu, “Avunuu.. baita aa kotha cheppulu evarive ?” ani adigaadu. Appudu ardham ayindhi vaalla aavida ki. Oka yaabhai vela jeethagadu kodukki, muppai velu vaddi kattaalsi osthe, padhenimidhi velu mathrame endhuku migilaayo.

Kodukki udhyogam osthe formal shoes konivvaali ani thelisina pichi shakaraaniki, cheppulu arigipothe kothavi konukkovaali ani theleeledhu. Kani aa pichi shankaraaniki oka koduku unnadu. Vaadu vaalla nanna chesina appulu theerchesthado ledho naaku theleedhu. Kani prathi nela vaddi bhaaranni mathram panchukuntaadu.

Prathi magaadu koduku puttina ventane, “Veedu goppodu avvaali” ane anukuntaadu. Aithe goppathanam entante, Vaadi koduku goppodu avvadam kosam, veedu enni sankalu aina naakuthadu kani, kashtanni mathram kodukki theleenivvadu. Chivariki vaadu korukunedhi “Palaana valla nanna” ani vaadi koduku gurinchi andharu goppaga cheppukovali ani.

Kani oka koduku ga, Pardhu ki, naaku, neeku kooda mana gurinchi goppaga cheppukovalsi osthe, mana perlatho kanna, “Palaana valla abbai” ani pilisthene garvam.

Adigithe varaalu iche devudu goppoda, adagakunda avasaraalu theerche nanna goppoda ante, oka koduku ga evadaina, nanne goppodu ani cheppaali.

**Endhukante, pillala kosam appulu chesinantha goppa devullu evaru manaki theleedhu.**

Palaana valla abbailaki,

Palaana vallaki.

*April 6, 2025*

*Venu Pulagam*