# Magodu.

“Adhantha pakkana pettey Krishna. Eppudaina nannu “thinnava” ani adigava ?” ane prasna ki krishna inka samadhanam aalochisthu undagane “aalochinchaku, endhukante nee aalochanalalo kooda nenu dhorakanu. Aina neetho matladi waste krishna. Get lost.” ani Savithri arichi akkada nunchi vellipoyindhi. Krishna edusthunnado, evarnaina denguthunnado ardham kani expressions eskoni thanaki dhooramga vellipothunna vadi girlfriend ni choosthunnadu.

Thanu velthune undhi. Veedu choosthune unnadu.

Inka dhooram velthundhi. Veedu inkasepu choosadu.

Choosi em peekadu ani adagakandi. Feel kosam choosadu.

Raaledhani vaadu kooda vellipoyadu.

Intikochi time choosadu. Appude podugu mullu aaru ni, potti mullu thommidhi ni ala ala sunnithanga thaakayi. Aa thaakidi ki Krishna gadi gundello raillu parigettayi.

“prathiroju khatchithanga 9:30 kalla padukovali ra” ani cheppina valla nanna matalu gurthochai. Nanna meedha gouravamo, baabante bhayamo theleedhu kani vadiki roju 9:30 ke nidhra rakapoyina, mancham ekki dhorladam alavatu.

Eppatlage aaroju kooda ekkaadu. Dhorlaadu. Kalla baita eppudu lopaliki dhooripodhama annattu wait chesthunna nidhra ni lopaliki raanivvakunda niranthara poratam chesthune undhi thanu adigina prasna. Etu choosina “Eppudaina nannu “thinnava” ani adigava ?” idhe vinapaduthundhi. Vadi chitti burra ki bhaaram aina sare, kasepu aalochidham ani fix ayyadu. 

“Entha aalochinchina okkasari kooda adiginattu gurthuratledhentiii…” ani thanalo thanu sathamathavuthunna mana krishnudiki vadi yashodha nunchi call ochindhi. Kani phone lo mathram “Samudhrakani garu, pakkana oka love symbol” ani vadi nanna peru kanapaduthundhi. 

Middle class kadha. Padhathulu alage untai.

Ethithe inka padukoledhu ani thelisipodhi ani athi-thelivi pradharsinchi chinnapati nunchi chesthunnattu gane cut chesadu. Kani cut chesaka aa sathamatham samaptham ayindhi. 

“Ippuduuu… saradhaga “thinnava” ani nanna eppudaina amma ni adigademo aalochidham” ani thanalo thanu anukunnado emo, matam eskoni kurchuni maree aalochinchesthunnadu. Entha chinchina oka sandharbham kooda dhorakapoga, vadi burralo appativaraku dhandayathra chesina prasna eesari vere gonthu lo vinapadindhi.

“Idhantha thinesthe, chocolate isthanu, dhaa..” antu thinpinchadaniki chey ethina adhe gonthu.

“Ala ela paddav ra..” antu ointment rayataniki chey ethina adhe gonthu.

“Annam aipoindhi ra, idhugo idhi vesko” antu thana kancham lo annam theesi vadi kancham lo veyataniki chey ethina adhe gonthu.

“Okkasaraina “thinnava” ani adigava” ani godava padinappudu vadi ~~baabu~~ nanna ni adigina adhe gonthu.

Okkasariga kallu chemmagillayi. 

Vadiki.

Bhayam tho cut chesina call ni malli bhayam thone chesadu.

Eesari bhayam dhorikipothademo ani kaadhu. 

**“Amma thinindho ledho ?”** ani

Amma manala kaadhu kadha. Phone ethindhi.

Phone ethagane “Thinnava amma” ani krishna adigina prasna ki murupu theleekunda matladali anukoni viphalamaina aa thalli thapana vadi phone lo naatho patu meeku, vadiki kooda kanipinchai.

Kasepu ee katha antha pakkana pedithe.

Chinnapati nunchi nidhra rakapoyina 9:30 ke padukomani nerpina vadi baabu, amma ni thinnava ani adagamani nerpi unte…

Avunuuu, okadu edhaina nerpali ante mundhu aadiki adhi ochi undali kadha.

Aina mana Samudhrakani gariki valla colleagues tho kalisi rashtra mukhyamathrini decide cheyadaniki, Chandhrayan mission success aithe sweet lu panchadaniki, dhesam meesam meleyatanike time saripodhu. Inka pellaanni “thinnava” ani adigedhi eppudu. 

Ee katha rayataniki naaku krishna gadi amma peru akkarlenatte,

Samudhrakani gari dhrushtilo aayana pellaaniki phone akkarlenatte,

manalo chala mandhiki kooda mana ammalu, mana anukune ammailu “thinnaro” ledho akkarledhu.

Endhukante mana dhesamlo,

road meedhaki vachina ammailani choosi eelalu vese lanjakodukalani “magadu” antaru.

pellalaki “thinnava ?” ani adagadaniki phone chesina ~~mogullani~~ magallani mathram “kojjavodu” antaru.

**Middle class kadha…**

**Padhathulu alage untai.**

Ila chala mandhi Krishna lu Samudhrakani la tho, 

nadhulu samudhralalo kalisinantha easy ga kalisipothunnaru. Merisipothunnaru.

Kani ippatiki thana koduko, mogudo adigithe murisipodham ani edhuruchoosthunna thallulu mathram padukunnappudu valla thalagada ki unna kanneella thadi ki thadisipothune unnaru.

Maa amma ki aa avakasam nenu ivvali anukotledhu.

**Mee amma kooda edisthe baagodhu ra.**

*Sep 26, 2023*

*Venu Pulagam*