# Intidhaani aakali

ప్రేమించుటేనా నా దోషము
పూజించుటేనా నా పాపము

Ani keechu gonthu tho padhalaki, pedhalaki sambandham lekunda pata paaduthunnadu Manu. Inthalo pata ni andharikanna mundhu vintunna glass theesi table meedha pettaadu. Ala glass kindha pettagane “aa speed endhiraa, sare ippudu godava paddaaru. Velli matladu ra, itla nuv thaagithe aameki ardham aypodhu kadha ?” annadu Mano edhuruga kurchunna vadi friend Rahul.

“Rey, naak theleedha ra matladalani ?. Matlada, godava avvagane straight ga poyi sorry cheppa, inkem cheyali nenu ?” annadu Manu. Ee matalu poorthiga rahul inka ardham cheskoka mundhe, “Aina pelli ayyi 1 year avthundhi. Inka chinna pilla la prathidhaniki godava pettukunte ela ra ?” 

“Nenaina enni godavalu ani cool ga handle cheyanu.”

“Starting lo ant…”

Ila Manu thana manasu lo unnadhantha kakkuthu undaga, valla table pakkana nunchunna oka pedhayana dhi phone padipoyindhi. Choosthe baaga patha model. Nokia anukunta. Phone theesi aa pedhayana ki ichetappudu athanni choosi Rahul kooda ilage anukunnadu. 

“Baaga patha model”.

Eppati nunchi nunchunnado theleedhu.

Paiga baga sannaga unnadu.

Elago mana table lo inko chair khaali ga ne undhi kadha, adigedham le anukuni,

“Oy pedhayana, itu raa, ikkada kurcho.” annadu Rahul.

Alasipoyina aa kallu, Neersam leni aa kaallaki aa pilupu kaastha upasamanaanni ichindhi.

Pedhayana velli Rahul pakkana kurchunnadu.

Ala kurchogane Manu Rahul vaipu choosi chesina oka saiga Rahul pakkane kurchunna aa pedhayanni oka rendu adugulu venakki velli kurchune la chesindhi. Paatha model kadha, paathavi evariki nachav ani thelise untadhi. Venakki jaragagane matladali ani lopala unna, malli valla vaipu choodakunda, ayana order eppudu vasthundha ani wait chesthunnadu pedhayana.

Idhantha choosi, ventane Rahul tho “Starting lo antha, pelli kaka mundhu entha cool ga solve ayyevi ra godavalu” antu vadi badhalu continue chesadu Manu. “Sare ra, inthaki endhuku godava paddaro cheppu.” ani rahul adigina prasna ki Manu, “Thanu adiginappudu meeting undochu ani, shopping ki vellaledhu anthe ra, dhaanike nuv maripoyav, prema thaggipoyindhi ani Random drama man.” annadu.

“I’m done with her ra. Inka idhantha handle cheydam naa valla kaadhu. Pellaina kotha lo kooda bane undedhi ra. Ippude endhuko chala too much chesthundhi. Appudantha entha drama chesina preminche vadini anthe. Ippudento bharisthunnanemo anipisthundhi” 

“Aithe, bharisthe emaindhi ra ippudu ?” ani Rahul adigina ventane 

**“Emaindhi entra, Oka manishini premisthe pranam avtharu.**

**Bharisthe bhaarame avtharu. Thanu naaku bhaaram ga undadam naaku ishtam ledhu.”**

annadu Manu.

Inthalo “47” ani vachina pilupu ki “naadhe naadhe” anukuntu chala hadavidiga parugethadu pedhayana. Idhantha aa pedhayana vintunnademo ani mundhu nunche doubt inka aapukoleka “Aa musalodu idhantha vintunnadantava ?” ani Rahul ni adigesadu Manu. “Ori nayana, ippudu aayana vinte endhi ra neeku ? Sanki nayala” annadu Rahul.

Order theeskoni venakki vachina pedhayana Rahul dhaggaraki vachi “tanks babu” ani cheppi vellipothundaga, Rahul pilichi “Idhigo pedhayana, nuv em thaagaledhu ? Indha thaagudhuv ra. eeda kurso.” annadu. Ventane oka navvu navvi “ayyo nenu thaganu babu. Nenu kooda maa inti dhanitho godava padi podhu gookaka mundhe baitaki ochesanu, intlo nenu lenu ani adhi em ondukodhu. Thingaridhi babu, akali esina cheppadhu. Hotellanni moosesthe ikkadaki ochi dhaniki intha thindi pattukeldham ani ochanu babu” annadu aa pedhayana.

“Ee vayasu lo kooda godavalu enti thatha ?” ani Rahul adiginappudu thatha cheppe samadhanam kosam adigina Rahul tho patu, musalodu nachakapoyina athani prema nachina Manu kooda edhuruchoosthunnadu. 

**“Vayasu naaku dhaaniki perugudhi kani, prema ki peragadhu kadha babu”** annadu pedhayana.

Baitaki cheppakapoina “Nijame kadha” ani neeku naaku lage Manu ki kooda anipinchindhi. Athani amayakathvaniko, athani bharya meedha unna premako theleedhu kani, aa pedhayana meedha Manu ki oka gouravam vachindhi. Aa gouravam athanu aa maata anagane Manu pedhalapai oka chirunavvuni thechindhi. Pedhayana venakki thirgi valla nunchi dhooramga nadusthunnadu.

Ayana venakki thiragagane “Enni samvatsaralu ga bharisthunnado ?” ani Manu Rahul ni adigadu. 

Badhulu ga atuga nadusthunna pedhayana venakki thirigi

**“Bharisthene kadha babu, prema”** 

annadu.

**Model pathadhaina kothadhaina prema yudham la ne untadhi** ani eeroju idhariki ardham aindhi.

Pedhayana vellipoyadu. Manu waiter ni pilichadu.

**“Oka biryani, parcel bro”**

*October 02, 2023*
*Venu Pulagam*