# 53rd Amavasya

“Chandhu… Chandhuuuu…. Ekkadunnav ra ?” 

ani chandhu ni vethukuthu valla edhurinti Vennela valla intiki ochindhi.

“Ikkade, sofa lo kurchoni unnanu Vennala” ani TV lo Tom and Jerry choosthunna, navvani Chandhu badhulu ichadu. 

Aa samadhanam vinagane chandhu dhaggaraki parugethukuntu velli vadi pakkana kurchundhi.

“Chandhu… Chandhuuuu…. Eevala school lo emaindho thelusa ?”

oka chinna chirunavvutho tarwatha em chepthundha ani edhuruchoosthunnadu Chandhu.

“Eeroju nunchi maa teacher mammalni pen vadamandhi chandhuu.

Pen tho rasthunte bhale undhi thelusa.”

Inthalo Chandhu valla amma vachindhi. Vasthu vasthune “Yemma Vennela, eevala tution ledha ?” ani adigindhi. “Gandhi jayanthi ani holiday icharu aunty, ellundi naa happy birthday kadha, Chandhu ni birthday party ki piludham ani vacha.” ani cheppindhi Vennela. Ventane “Avunaa, advance happy birthday vennela” annadu Chandhu. Valla amma kooda atu itu ga adhe andhi. Vennela chala murisipoyindhi. “Vadena memu ravodha party ki ?” andhi amma. “Gift marchipokandi aunty” ani cheppindhi Vennela. 

Chandhu valla amma Vennela ki evo biscuits ichi vellipoyindhi. Chandhu “Oy, em ichindhi maa amma ? Naakedhi ?” ani adigadu. Vennela “Aunty naaku chocolate icharu, neeku kavalante nuv aduguuu” andhi. Chandhu “aaaa, naa chocolateee” ani edusthunnattu act chesi Vennela thintunna chocolate theeskodaniki gallo chethulu oopadu. Em dhorakaledhu. “Idhugo” ani pilichi oka mukka vadiki thinipinchindhi Vennela. Appudu acting aapesadu.

“Chandhu, nuv rojantha intlone untav kadha bore kottadha ?” ani Vennela poorthiga adigelope, “Podhunna antha Tom and Jerry choosthanu, madhyalo amma baitaki theeskelthadhi, sayanthram aithe nuvvosthav. Inka bore endhuku kodudhi” , “Aina roju school ki velli neeku kottaali bore haha” ani navvuthunnadu Chandhu. “Nenu neetho matladanu peh” ani thana kanna vadi jeevitham bavundhi ani anipinchina Vennela andhi. “Sare matladaku po, nee birthday party ki nenu raanu.” “Raaku maney, akkadaki naa best friend Rahul osthadu ga. Nenu first cake piece vadike pedatha gaa” ani anesi, notlo nunchi naaluka ara kilometre baitaki laagi “wwewewewe” ani atu itu oopesi “bye ra gottam” ani cheppi vellipoyindhi. Aa Rahul ane peru vini muduchukunna vadi moham cheppalani entha unna, “Bye” ani cheppadaniki oppukoledhu.

Marusati roju podhunna levagane “Ammaa, amma Vennela ki em gift konali amma ?” ani valla amma ni adigadu. “Thanaki ishtam ainadhi edhokati ivvara, twaraga alochinchu baitaki velli konukkuni vadham.” andhi amma. “Sare amma, brush chedham ra” ani cheppi amma ni theeskelladu. Brush cheyinchukuni, Snanam cheyinchukuni amma ni theeskoni baitaki vellaadu. “Em idham ankunnav ra nee friend ki ?” ani amma adiginappudu “cheppanu” ani navvaadu Chandhu.

Beach lo nimishaniki okasari aavida phone chooskuntu oka Musalavida kurchundhi. Phone unlock cheyatledhu, chooskodamuu aapatledhu. Padhe padhe choosthundhi ante time aina ayyundali, evaridhaina message kosam aina ayyundali. Phone lo Oct 3, 11:50 ani undhi. Aavida moham mella mellaga santoshamga maruthundhi. 

Inthalo aavida phone ni choodatam aapi thala paiki ethindhi. Edhuruga oka pedha birthday party ki erpatlu chesi unnai. Pedhollu kashtapadi oodhi kaduthunte, chinna pillalu balloon lu pelchesthunnaru. Sound mathram ravatledhu. Vennela valla amma nanna stage meedha table pettaaru. Cake thedaniki vellaaru. Appude oka princess la ready ayyi Vennela akkadiki vachindhi.

**Thanani choosi aa musalavida sanna ga navvuthundhi. Murisipodam ani analem emo.**

Time 11:58 ayindhi.

Vennela Chandhu ni vethukuthundhi. Inthalo Rahul ochi “Yappi birthday Vennela“ ani arichi thana chethilo chocolate petti vellipoyadu. Rahul velthuntene thanaki ardham ayindhi, intha sepu Chandhu vadi venakale unnadu ani. Chandhu ni choosi “naa gift ?” ani chala utsahanga adigindhi. Chandhu moham madchukoni,

T**hanaki ishtamaina oka chocolate ichadu. Inkem cheyaledhu.**

Inthalo Vennela valla nanna cake cut cheydaniki pilicharu. Vennela vellindhi. Cake cut chesindhi. First piece thinadaniki Rahul edhuruchusthunnadu. First piece Vennela vadike peduthundhi ani Chandhu nammaadu. Vennela cake cut cheygane Chandhu ni pilichi “noru therava ra gottam” andhi. Chandhu navvithe antha andhamga untadani papam valla amma ki appatidhaka theleedhu.

Cake cutting antha aypoyaka Chandhu okkade oka bench meedha kurchodam choosi, vadi vethukuthunna Vennela vachi vadi pakkana kurchundhi. “Nuvvena ? Rahul vellipoyada ?” ani adigadu Chandhu. “Sorry ra babu” ani Vennela cheppina ventane “haha, nammesindhi nammesindhi” ani chappatlu kottaadu Chandhu. Vadi navvu choosi koppadalsina Vennela kooda vaditho patu navvuthundhi.

**Vadni choosi aa musalavida sannaga navvuthundhi. Murisipodam anochu.**

Kasepati tarwatha, “nuv naaku chocolate thappa em theledha ra ?” ani Vennela adigindhi. “Thechanu, nuv first piece naaku pedithene idham ani car lo pettaanu.” ani navvuthu cheppaadu Chandhu. “Mari theeskuraa” ani vadni saradhaga koduthundhi. 

**Sare nuvvu ikkade kurcho nenu ippude vachesthanu** 

ani cheppi “Amma.. Ammaaa” ani valla ammani pilusthu velladu. 

Vennela phone choosthu vadi kosam wait chesthu undhi.

Ippudu endhuko aa musalavida moham lo mella mellaga aa chirunavvu cherigipothundhi. Aavida inka dhenni choodakoodadhu ani thala dhincheskundhi, aina jarigedhantha aameki kanipisthune undhi. 

Busy ga undo endhuko theleedhu, vadi pilupiki amma palakaledhu.

Vennela navvu vinadaniki, aagalani vadiki anipinchaledhu. Okkade velladu.

 

**Car lo unna gift kosam vellina Chandhu ni accident ane mabbu kammesindhi.**

**Aa roju nunchi Vennela vadi kosam edhuruchusthune undhi.**

**Aa amavasya lo ne brathuku vadi kosam edhuruchusthune undhi.**

Aa musalavida ki evaro phone chesaru. Phone ethi choosindhi. “Rahul” ani undhi. 

Ethina ventane “Yappi 53rd birthday Vennelaa” ani arichadu. 

Thank you rahul ani aavida cheppagane call cut chesesadu. 

Kanti nunchi kaaruthunna nalabhai aidho kanneeti bottuni thuduchukuntu aavida vellipoyindhi.

**Vennela puttina roju ki okka roju mundhu :**

Pakkane evo rasi nalipi padesina papers, **oka kotha pen** unnai. 

Rendu gantalu kashtapadithe “Happy” ani rayadam nerchukunnadu.

Entha ishtapaddado theleedhu kani, oka paper meedha

**“HAPPY BIRTHDAY VENNELA (My best friend)”** ani rasi undhi.

Pakkana oka ammai oka abbai chey pattukunnattu stickman style lo bommalu kooda unnai.

**Thanaki ishtamaina pani vaadu kooda chesadu. Inkem cheyledhu. Cheyakkarledhu.**

జాబిల్లి కోసం.. ఆకాశమల్లే.. వేచాను నీ రాకకై
నిను కాన లేకా.. మనసూరుకోకా.. పాడాను నేనూ పాటనై…

ani radio lo vastunna pata amma kooda paaduthunte, 

amma vollo aa paper meedha chey vesi nidhrapoyadu.

**Navvuthu nidhrapoyadu.**

Aunty vadiki ishtam leni biscuits icharu ani chepthe thinadu ani, vadikosame thechina chocolate ivvadam, Prathi samvatsaram vadu raadu ani thelisina edho oka guddi nammakam tho aa bench meedha kurchodam vennela ki thelisina prema.

Choodalekapoyina Tom and Jerry bavuntadhi anukodam, Rahul thana best friend ani chepthe alagadam, vadi valla avvadhu ani thelsina kooda amma ni adigi mari nerchukuni thanaki nachindhi vadu cheydam Chandhu ki thelisina, vadu “My best friend” anukune prema. Guddi prema. 

**Guddodi prema.**

*October 04, 2023*

*Venu Pulagam*