# Mukkanjali

“Inkenthasepu ra ? Ee train ekki nuv join ayyelope retire aypoyela unnav. Ekkadundho choodu”

“Abbaa nuv aagu nanna, nenu choosthe fast ga vachesthadha enti ? Entamma mee ayana ?”

“Anthe ra babu, alage burra thinesthadu. Inka nuv vellipoyaka naa paristhithi aalochinchu…”

“Sare aithe vadhileymantava ? Cheppavey, bloody fool”

“Ochesindhi train akkada. Meeru aapandi inka”

“Sare nanna, jagratha ga vellu. Time ki thinu. Office lo evaritho nu godava pettukoku ra”

“Inka naaku adhe pani le ma, prathi odi tho sunnam pettukodam.”

“Cheppedhi vinu ra gadidha, Budhi ga udhyogam cheskoni ra, premalu dhomalu joliki vellaku”

“Nenu malli ikkadiki ravadam antu jarigithe adhi nee kodali tho ne musaloda”

“Nee mohaniki evaru padatharu le ra, train ekku”

“Yee adi mohaniki em thakkuva ? Naa koduku bangaram. Nuv preminchara”

“Anthe amma, nuv thaggaku”

“Isthe ichav kani, manollani premichara babu, lekapothe aa chaselu avanni ee potta tho naa valla kaadhu.”

“Choodu musaloda, ee kulalu mathalu naa prema ni aapalevu”

“Bongem kaadhu, bloody fool”

“Sare sare train ekkara, time avthundhi”

“Sare amma, Bye nanna, Bye amma. Jagratha. Nenu lenani perugannam gatra thinakandi. Dabbulu esthanu, roju chicken thechukoni thinandi.”

“Ori baaboi nuv puttakamundhu varaku ganji thaagi brathikam le.. Donga na kodaka”

Inthalo train horn esindhi.

Amma kanneellatho kallapi esindhi.

Nanna amma ni aapadaniki malli edho joke esadu.

Prakash train ekkesadu.

Train kadhilindhi.

Prakash vadi seat lo kurchunnadu.

TC vachadu.

Akkada unna andharni tickets adigadu. Andharu choopinchesaru.

Vellipothunnadu annappudu, oka ammayi vachindhi.

Vachi aa iruku dhari lo nilabaddam vallo emo, TC thanani painunchi kindhadhaka moodu sarlu choosadu. Naalugo sari choosthu

“Entamma, ye berth needhi ?” ani adigadu

“Adhi…”

“Berth number adigithe naanusthav entamma ? Ticket itivvu” annadu TC

“Ante sir, ticket ledhu sir” andhi aa ammayi

“Ah, ticket ledha ? No problem, next station lo dhigipo” ani cheppi athanu vellipothunte aapi

“Sir sir please sir, Urgent ga Office ki rammannaru sir, tickets dhorakaledhu sir, please sir” andhi. 

“Please ante nenem cheynamma ? Urgent antunnavu, sare oka pani chey 2500 ivvu, ticket istha”

Idhantha vintunna Prakash aa ammayiki 2500 ante ekkuva, konchem beram aadamani chepdham anukunnadu. Vadi seat nunchi konchem baitaki jarigi aa ammayi vaipu choosadu. Oka nimisham alane aagipoyadu. 

Abbe, meeru kangaru padakandi, Vadi college lo Co-education ledhu. Podugu juttu, nudhutina bottu unna evaru kanapadina vadu alane aagipothadu.

Prakash aa ammayi ni choosi 1500 ki set cheskomani saigalu chesadu. Aa ammayi choosi okay andhi. Ventane aa ammayi dabbulu ichindhi. TC Prakash vaipu choopinchadu. Aa ammayi vadi vaipe vasthundhi. Aada gaali kooda thagalani Prakash, aa ammayi scent gaali ichina mathu lo…

“Mangalyam thanthunanena.. Mama jeevana hethuna..”

“Amma, ammayi jada dhinchandi”

“Dhinchandi… Hello ?”

Mathu nunchi baitaki vachi choosthe vadi vaipu choosthu “Kaalu dhinchandi” ani aduguthundhi aa ammayi. Ventane kalu dhinchi “cha, nenenti intha worst ga unnanu” anukunnadu. Aa ammayi lopaliki velli kurchundhi.

Thanu kurchoni inka 10 seconds kooda avvaka mundhe “Antha help chesthe kaneesam thanks kooda cheppatledhu enti” ani thega feel aypothunnadu. Inthalo evaro vadi bhujam meedha rendu sarlu kottaru. Evara ani pakkaki thirigi choosthe, thane.

“Excuse me ? Konchem jaragara.” andhi

Malli mathuloki vellina prakash babu “jarugu” ante thana vaipuki anukunnadu.

Aame vaipu jarigadu. “Excuse me ?” andhi thanu.

“Shit, sorry” ani cheppi dhooramga jarigadu.

Intha jarigaka thanatho ela matladala ani aalochisthu undaga oka adbhuthamaina idea ochindhi.

Ventane thanavaipu thirigi, “TC baga ibbandhi pettada andi ?” ani adigadu.

“2000 isthe vadhilesadu andi” ani aame cheppagane

“ayyo 2000 endhukandi, 1500 isthe saripoyedhi ga.” annadu.

“Hello sir, normal ticket price e 1400 rs, 100 rs extra isthe evadu oorukodu” andhi.

“Inka manam muskodam better” ani vadiki ardham ayyindho emo matladatam aapesadu.

Eesari “Mee peru entandi ?” ani thane adigindhi.

“Prakash” ani cheppi “Meeru ?” annadu.

“Geethanjali” andhi aame.

“Nice name andi, edho office annaru ? Ekkadiki velledhi ?” annadu Prakash.

“Bangalore andi, TCS lo job. Monnatidhaka Work from home….” ani Geethanjali edho chepthunte aapi “Rendu rojula mundhu mail petti moodo rojuki office lo login cheymannara ?” annadu.

“Ante meeru kooda Bangalore ke na ?” andhi aame.

“Okate office andi manam, inka bangalore aa ani adugutharenti” annadu.

“Abba, maa oorivallu evaru lerani thega feel aypoyanu. Ippudu meeru unnaru. Hammayya” andhi Geethanjali. 

Ala Mee nunchi start chesi nee dhaka, Hometown nunchi start chesi Hobbies dhaka vachai valla matalu. Ala hobbies gurinchi adiginappudu Prakash kasepu aalochinchi,

“Naa dharidhranni vere valla jeevithallo nimputhu untanu” annadu

Dhani aame konchem thedaga choosindhi.

“Ayyo, nuvvala choodaku. Nenu kathalu rasthuntanu.”

“Edhaina specific reason undha, or just random ga rasthava ?” ani adigindhi.

“Baita chedham anukuni cheyalenivi, chesthe baagonivi vere perla musugulo rasi kindha naa pereskuntanu. Entha oohalu aina dharidhram is constant kadha, andhuke ala annanu.” annadu.

Aame navvindhi.

“Nee sangathi enti ?” ani Prakash adigithe “Hobbies ante em levu, kani cinemalu choodatam ishtam, inka patalu vinadam, novels chadhavadam ala” ani cheppindhi.

Kasepatiki matalu aypoyayi. Geethanjali “Bore kottatledha neeku ?” ani adigindhi.

“Ante koduthundhi anuko… Hey, nenu rasina stories chadhuvuthava ?” annadu.

Konchem ayomayam lo thanu kooda sare andhi.

Vadi laptop open chesi ichadu, thanu chadhuvuthu unte Prakash thanane choosthu unnadu.

Thanu navvuthunte vaadu navvuthunnadu.

Thanu koppadithe vaadu koppaduthunnadu.

Chala sepati tarwatha, “stories bavunnai, kani konchem genre marchochu ga, romance maybe ?” andhi. “Romance chala kashtam baabu, adhi ikkada feel aithene rayagalam” ani gunde vaipu choopinchadu Prakash.

“Eppudu feel avvaledha ? Adhe single ah ani” adigindhi, “Crush lu ante chala mandhi unnaru kani, girlfriends e leru, neeku ?” annadu. 

“Nenu…” ani thanu saagadheeyadam start cheyagane Prakash gunde lub-dub lo “dub” dhaggara aagipoyindhi. “Single e” ani thanu cheppinappude malli “lub” modhalayindhi.

“Sare time avthundhi, annam thindhama ?” ani Geethanjali adigindhi. 

“Marchipoyanu. Okka nimisham” ani cheppi bag nunchi valla amma ichina Chicken biryani baitaki theesi, thanaki ichadu. “Naaku curd rice undhi” ani cheppindhi. Parledhu thinu annadu. Paiki kanapade rendu mukkalu matham theeskoni thini, biryani venakki ichesindhi. Appati nunchi prakash thanani mukkanjali ani pilavadam start chesadu. Ala pilichina prathisari Mukkanjali vadini kottadam start chesindhi.

Padukundham ani entha try chesthunna Prakash ki nidhra ratledhu. Eppatlage edhokati radham ani kurchunnadu. Edho rasadu. Podhunna lechi rasindhi Geethanjali ki choopinchadu.

“Ikkada feel aithe kani rayalenu annav, ippudemo intha baga rasav ?” 

“Okka nimisham, mana story ki konni similarities unnai enti ? Inspiration ah ?” ani adigindhi.

“Feel ayyanu le” annadu Prakash.

Bangalore vachesindhi.

Prakash thanaki edho chepdham anukuntunnadu.

Geethanjali train dhigesindhi. Venakale prakash kooda dhigaadu.

Thanu venakki thirigi, “Nuv love at first sight concept ni nammuthava ?”

Prakash confuse ayyi thingari choopulu choosthu undaga “Story lo untenu, doubt ochindhi.”

Prakash “Nuv arranged marriages ni nammuthava ?” annadu, dhaniki thanu “Hm, Nammuthanu” andhi ventane “aithe nenu Love at first sight ni nammuthanu” annadu.

“Huh ? Renditiki sambandham enti” ani Geethanjali adigindhi.

“Pelli choopullo choosi life long thinathone undali ani pelli cheskoni preminchukodam nee nammakam, Random ga train lo no, office lo no choosi life long thinathone undali ani preminchi pelli cheskodam naa nammakam. Places marathai anthe, Arranged marriage lo kamam ledhu ante, Love at first sight kooda kamam kaadhu.” ani Prakash cheppadu.

Idhantha Mukkanjali ardham cheskuntu undaga,

Thanatho unte valla amma nanna la anipincharo emo, dhairyam cheskoni

“**Nee sevaniki thala korivi pette avakasam naa kodukki isthava ?**” ani adigadu.

Entra choosthunnav, vadikenti ippudu kakapothe eppudokappudu correct ga propose chesthe set aypodhi. Nee Geethanjali eppatiki nee office lo ne undadhu. Vellu. Aa avakasam vere evado side eseykamundhe maree intha neechamga kakapoyina edhokala thanaki cheppey. Karanam lekunda preminchadam thappem kaadhu ra yedhava. Vellu.

 

*October 06, 2023*
*Venu Pulagam*