# Migilina Okkadu

“First day velthunnav, subhama antu white dress eskokunda, endhuke ee black manaki ? ”

“Abbaa nanna, white repu eskuntanu le, nuv fast ga poni. Late aithe nuv kattina fees antha waste mari choosko.”

“Fast ga velthe mathram nuv edho udharinchesthava enti ?”

“Nanna, 10th GPA entha naadhi ?… Cheppu, 10 ani garvam ga cheppu. Inter lo enni marks naaku, 987, 1000 ki. Entha thakkuva marks poyayo thelusa, Oh neeku maths raadhu kadha. 23 marks e poyayi. Inka JEE okati edho Corona valla poyindhi kani, ledhante naa…”

“College ochesindhi, nenu aapesanu, Nuvvu kooda appeyve babu.”

“Kangaru padaku nanna, nuv kattina fees antha raasko, udhyogam ochaka ichesthanu le.”

“Edisavle. Class aypoyaka phone chey. Neno, Annayyo vastham”

“Okay Subrahmanyam, Bye.”

“Annattu… idhugo, Seniors ki ragging ki kastha dhooramga undu.”

“Nenu chooskunta le Subbu, Bye”

ani dhairyamga cheppi venakki thirigi nadusthundhi Hasini.

Nanna, adhe Subramanyam vellipoyadu.

Hasini ki thana college lo

Attendance gurinchi “aah bokkale ra” anukuntunna Einstien lu,

Juliet la venaka paduthunna Romeo lu

Canteen lo muchatlu pettina Happy days batch la tho patu,

“SD cheppu, Aa amayiki propose chey” ane matalu kooda vinapaddai.

Unna engineering cinema lu anni gurthu cheskuntu nadusthundaga,

“Ey, Black dress…” ani evaro pilicharu

 Kasepu navvukoni venakki thirigi “nena annaya ?” andhi Hasini.

Pilichina annaya konchem feel ayyadu. 

Hasini vachindhi.

“Nee perenti ?” ani pilichinodi pakkana unna idharlo okadu adigadu.

“Hasini annaya” andhi

“Annaya mee surname ah ?” ani peru adiginode annadu.

“College lo evarni ni annaya ani pilavakoodadhu ani theleedha ?” ani muggurlo migilina vadu annadu.

“Sorry… bro” andhi Hasini.

Aa mugguru okari mohanni okaru chooskunnaru.

“Sare, idhantha kaadhu. SD cheppu ?” annadu malli okadu.

“Rey inkoka fresher anukunta, atu choodu” ani oka white shirt eskunnodi vaipu choopinchadu inkokadu.

“Aadi geddam choosava, fresher ah ra aadu, naaku doubt e” annadu inkokadu.

Hasini mathram chala utsahanga SD cheppadaniki wait chesthundhi.

White shirt odu vachadu.

Eesari ee mugguru “Ey thella chokka” ani pilavaledhu.

Aa white shirt odu veella dhaggaraki vachi “E year ra meeru, ragging ah ra ?” ani adigadu.

Ventane vaallu akkada nunchi lechi vellipoyaru.

White shirt abbayi kooda vellipothunte, Black dress hasini vaadni thittukundhi.

Ragging avvaledhu ani class ki chala badhaga vellindhi.

Class motham nindipoyi undhi. Okka place mathram khaali ga undhi.

Akkadiki velli kurchundham ani choosthe aa white shirt abbayi akkade unnadu.

“Hi, Siddhu” ani shake hand offer chesadu.

Kopam tho reject chesindhi Hasini.

Class motham Siddhu nidhrapothune unnadu.

Break icharu. Siddhu Canteen ki vellaadu. Hasini kooda vellindhi. Vidividigane.

Canteen lo “Egg puff undha anna” ani adigithe, venaka nunchi evaro 

“Neeku ippudu baditha pooja undhi anna” annaru.

Evara ani venakki thirigi choosthe aa mugguru unnaru.

Idhantha choosthu, ippudu em jarugudho oohinchukoni Hasini navvu aapukuntundhi.

Oohala nunchi baitaki vachi choosthe akkada aa mugguru leru. Siddhu egg puff thintunnadu.

Hasini ki em ardham kaka, ventane Siddhu dhaggaraki velli adigindhi.

“4th year Sanjay naaku bava varasa avthadu ani cheppaanu” ani annadu Siddhu.

“4th year lo Sanjay unnado ledho neekela thelusu ?” ani Hasini adigithe, chey kadukkodaniki lechi vellipothunnadu Siddhu. Vadi venakale thanu kooda velthundhi.

Chey kadukkunnadu, aagaledhu.

Canteen nunchi baitaki vachesadu, aagaledhu.

Class ki vellipothunnadu, aagatledhu.

Board dhaatesthunnadu, ippudu aagi, “Idhugo” ani board pakkana unna oka placements poster choopinchadu. Siddhu velli seat lo kurchunnadu.

Hasini ippudu vadi valla ragging cancel ayinandhuku Siddhu ni thittadaniki vellindhi.

Oka roju tarwatha canteen ki idharu kalisi velladam modhalu pettaru.

Oka vaaram tarwatha idharu kalisi cinema ki velladam modhalu pettaru.

Oka nela tarwatha idharu relation ni “LOVE” ani piluchukodam modhalu pettaru.

Simple. Relation lo ki endhuku vellaaru ani vallani evaraina adigithe,

“Hasini unte Siddhu ki Siddhu unte Hasini ki time chala easy ga pass avthundhi. Anthe” ani cheppevaru. Idhi vinna vandha lo thombai thommidhi “idhem reason ra babu” anukunevaru.

Aa migilina okkadu emanukuntado tarwatha choodham.

Veella vishayam Hasini valla intlo thelusu, Kabatti idharu kalisi appudappudu Hasini valla intiki velthu undevaru. Ala vellinappudu okaroju, Hasini valla pakkintlo nunchi oka chinna pilladu edchukuntu baitakochadu. Aa pilladi venakale, valla nanna vachadu. Pilladni ethukuni, “Em avvaledhu nana, edavaku. Amma sorry cheppesindhi neeku, dha” ani chepthe “Naaku ee amma odhu, vere amma kavali” ani edusthunnadu. Meda meedha nunchi idhantha choosthu Hasini Siddhu navvukuntunnaru. Aa pilladi matala vallo emo.

Oka roju tarwatha Hasini call chesthe Siddhu cut cheydam modhalu pettadu.

Oka varam tarwatha Siddhu cinema ki, Hasini tho kakunda seniors tho vellaadam modhalu pettadu.

Oka nela tarwatha Hasini “Bore kottesanu kadha, Nuv naaku odhu Siddhu” ani message pettindhi.

Simple. Endhuku vidipoyaru ani evaraina adigithe, “Set avvaledhu anthe” ani cheppevaru. Idhi vinna vandha lo thombai thommidhi “Veelladhi asalu Love ena ?” anukunevaru.

Vidipoyina nela tarwatha okaroju Hasini malli meda ekkindhi. Malli aa pillaadu baitaki ochadu. Kani eesari edavatledhu. Aa pilladi venakale valla amma, nanna idharu vasthunnaru. Pilladni ethukuni, “Neeku amma ante ekkuva ishtama, nenante ekkuva ishtama ?” ani valla nanna adigadu. Okka kshanam alasyam lekunda aa pilladu, valla amma vaipu velu choopinchadu. Vaallandharu navvukunnaru. Hasini mathram navvatledhu.

Kindhaki vachi “Endhuku naa calls answer cheyledhu Siddhu ?”  ani message chesindhi.

Oka roju tarwatha idharu kalisi canteen ki vellaru.

Oka varam tarwatha malli godava padi break-up ani chepparu.

Oka nela tarwatha idharu kalisi malli cinema ki vellaaru.

Simple. “Endhuku kalisipoyaru ?” ani evaraina adigithe,

**“Subramnayam nannu rojuki okasari thidathadu, aina inka Subramanyam e maa nanna !”** 

ani cheppevaru. Idhi vinna vandha lo thombai thommidhi “Mind dhobbindhemo” anukunevaru.

Anthe. Oka 5-6 years tarwatha pelli cheskunnaru.

50-60 years kalisi brathikaru.

Chachipoyaru.

Ippudu aa 100 mandhilo migilina okkadu,

vallu kalisinappudu, kalisunnappudu “కలిసి బ్రతకాలి అనుకోడమే కదా ప్రేమంటే”

vallu vidipoyinappudu “ఏదేమైనా కలిసి బ్రతకాలి అనుకోడమే కదా ప్రేమంటే”

Pelli cheskunnappudu, cheskoni chachipoyinappudu mathram “వీళ్లది కదా ప్రేమంటే“

Anukunnadu.

Endhukante aa okkadiki thelusu,

“Veelladhi asalu Love ena ?” ki “వీళ్లది కదా ప్రేమంటే” ki oka kshamapana antha dhoorame ani.

Ikapai “ప్రేమంటే ఏంట్రా ?” ani ninnu evaraina adigithe, eppatlaga theleedhu ani kakunda,

“క్షమించగలగటం” ani navvuthu cheppu.

ఎందుకంటే, అందరిలా కాకుండా నీకు నిజంగా ప్రేమించడం వచ్చు.

*October 22, 2023*
*Migilina Okkadu*