# Nanna koduku

“Edisthe baadha thaggipoddha ?” ani mana meedha ariche nanna,

appula baadha gurthochinappudu em chesthadu ?

“Nenu assalu edavanu ra !” ani chokka egarese aa surigaadu,

kindha paddaka emani arusthadu ?

“Ekki ekki edavaledhe edhava maga puttuka” ani cheppagalige hakku okadiki ela vachindhi ?

Ramudni evaru “Rama devudu” ani pilavanappudu, 

Sita mathram devatha avvadaniki “Sita Devi” ani peru marchukovalsina avasaram emundhi ?

Nanna ante nuv nidhrapoyake magodu nunchi manishi ga marathadu kabatti, appula baadha gurthochinappudu em chesthado neeku theleekapovachu. Okaroju nidhrapoyinattu natinchi choodu. Edavadaniki kooda pellaam odi kavali nanna ki.

“Ammaaaa” ani arichinappudu leni maga ahankaaram, edavatanni aadangithanam ani cheppadaniki endhuko aa suri gadiki. Oh, vaalla nanna ki appulu levu kadha. Andhuke emo.

Evaru nuvvu ? Evaru ra nuvvu ?

Manishivega ? 

Joke esthe navvuthav ga ? Aakalesthe mekkuthav ga ?

Mari eduposthe mathram endhuku ra chuttu evaraina unnaro ledho chooskoni, lekapothene edusthav ?

Endhukante neeku mee nanno, thaatho, peechu mithayilu amme vaado, evado okadu, eppudo okappudu “Abbailu edavakoodadhu” ani cheppaaru. Amma okasari chepthe ye pani cheyani manam, evado okasari chepthe maaripothama ? Enni sarlu cheppi untaro ?

Mee nanna maatalu nammaku. Mee thaatha chethilo mosapoyina moorkhudu mee nanna.

Mee thaatha maatalu nammaku. Mee muthaatha antha amayakudem kaadhu.

Kani mee muthatha kooda valla nanna koduke kadha.

Aadolla andham vallu pettukune bottu lo no, valla kaaliki unde mettulono kaadhu.

Manaspoorthiga edavagalagatam lo undhi.

Mana edupulu choodagalagatam lo undhi.

**Magolla andham mathram          lo undhi.**

Magodiki andham enti ani nuvvu anukodam marina roju,

Nee koduku edavatanni nuvvu choosthav.

Appula baadha ekkuvaithe pelli avvakapoina nuv edusthav.

**Valmiki devudu cheyani Ramudiki gudi kattaru,**

**Ramudu yudham chesina kaaranam peru “Sita”.**

Manakanna vaallu andhanga undatanni sahinchaleni konthamandhi chesina, chesthu ochina enno mosaalalo, “Sita Devi” okati.

*March 03, 2024*
*Venu Pulagam.*