# ఆఖరి #పెళ్లిచూపులు

“Rey, Nanna vellaava ? Aa ammai vachesindhi anta.”

“Haa vachanu amma, Restaurant baite unnanu. Inthaki photo pettanu choosava, ela undhi ?”

“Neekenti nanna, in-shirt cheskunte mirchi cinema lo Prabhas la unnav, twaraga lopalaki vellu”

“Sare amma, vachesanu. Ayyaka call chesthanu. Aa ammayi peru, Aishwarya e ga ?”

“Haa, Aishwarya e. Jagratha, idhaina fix ayyela choodu. Manchi sambandham ra.”

“Abbaa sare amma. Mundhu sambandhalu annitiki kooda ilage cheppaav. Theera choosthe okokkariki kooda ammailaki undalsina basic lakshanalu levu.”

“Aaa, antha thelisinodivi aa Yamini ni endhuku vadhilesavu, ippatiki aaruguru ammailani choosav. Paiga evaru ammailu kaadhanta ! Ela undalo ammai ante mari eediki. Kaaranam aina cheppara ante adhi cheppadu poni.”

“Baaboi amma, eesari pani avvakapothe chepthanu. Sare na. Inka velthunnanu. Bye !”

“Sare, kaanivvu. Bye”

Call cut chesadu Viraj. Lopaliki velli atu itu choosthu unnadu.

Oka ammayi vadi vaipe choosthundatam choosi atu choosadu.

Aa ammaye Aishwarya ah ani vaadu, ee abbaye Viraj ah ani Aishwarya, idharu confusion lo undaga…

*“**Oh inthaki nenevaro meeku cheppaledhu kadha, Nenu evaraithe emundhi le, mundhu eedi pelli choopulu em avthayo choodham.**”*

Aishwarya cheyi ethindhi.

Viraj adhi choosi, thana dhaggaraki velli kurchunnadu.

Kurchuntu, “Hello andi” annadu.

“Ayyo, you can call me Aishwarya andi” andhi Aishwarya.

“Meeru kooda, nannu Viraj ani pilavachu, an… Aishwarya” annadu Viraj.

Aishwarya navvindhi. Viraj kooda navvaadu.

***“Eedenti navvesthunnadu ? Kompa theesi….”***

Aishwarya : Em chesthu untaru Viraj ?

Viraj : Nenu pagalu IT employee ni andi.

Aishwarya : Mari rathri ?

Viraj : Naa paithyanni kathalala raasi janalni vedhisthu untanu.

Aishwarya : So meeru basic ga writer anamata., Nenu…

Madhyalo waiter ochi “Sir, order sir” annadu.

Late ga order chepthe waiters kodatharu ani evaro cheppinattuga, ala vaadu adagagane, veellu edho order chesesaru. 

Waiter vellipoyaadu.

Idharu okkasariga oopiri peelchukunnaru.

Viraj : Ekkada unnam ? Ah…. Meeru, em chesthu untaru ?

Aishwarya : Nenu meela evarni vedhinchanu andi. Rathri kooda Doctor ne.

***“Eedu malli navvuthunnadu entehe ?”***

Viraj *(navvuthu)* : Ippudu, oka question aduguthanu, em anukokunda answer cheppandi.

Aishwarya : Ayyo adagandi.

Viraj : Meeru elanti wife ga undali anukuntunnaru ?

Aishwarya *(chinnaga navvuthu)* :  Adhenti, Elanti husband ni expect chesthunnaru ani kadha adugutharu.

Viraj : Naadho paithyam lendi, meeru cheppandi…

Aishwarya : Uhmmm, ala ela cheptham andi, intha sudden ga adigithe…

Viraj : Poni nenu two options isthanu, andhulo meeru e type o cheppandi. 

Aishwarya *(relieved)* : Haa, idhi better.

Viraj : Mee husband night intiki baaga late ga vachi, em kaaranam lekunda mee meedha aristhe meeru em chestharu ? Mee options,

1. “Vaadni thittukuntu velli padukuntanu” 

2. “Office lo emaina aindha ani aduguthanu”.

Aishwarya *(aalochisthu)* : Rendodhe, kani…

Viraj ki “kani andhi ante,…. idhi kooda dhobbinatte” ani anipisthu undaga…

Aishwarya : Haa, annam peduthu aduguthanu.

***“Aypoyindhi, final ga meeru meeru… Mari nenu ?”***

Viraj moham veligipothundaga,

“Sir your food” antu malli aa waiter gadu vachaadu.

Food thintu “Mee husband” nunchi “Nenu” ane dhaka Viraj, “Meeru” nunchi “nuvvu” ane dhaka Aishwarya, baaga kalisipoyaru. Entha ante,…

***“Bill kosam waiter gadu ochi ippatiki 20 mins avthundhi. Veellaki adhi kooda kanapadatledhu”***

   

Viraj : Ippudu cheppu, neeku nenu ela undali ?

Aishwarya : Open ga unte chaalu.

Viraj : Aithe mari, set aypoyinatte ga ? Set ah aithe ?

Aishwarya siggutho atu itu choosthu undaga, vadi adhrushtam bavundi aa waiter kooda kanapaddadu.

Bill pay chesesaru.

Inthalo Viraj phone ring ayindhi.

“Haa, cheppara”

“Ala ela chesthadu, nenu vache dhaka aagamani cheppanu kadha.”

“Adhi naaku entha important o cheppaanu kadha ra, ala ela chesthadu.”

“Sare nenu vasthunna undu.”

***“Emaindhi ani adagakandi, naaku, Aishwarya ki kooda idhe vinapadindhi.”***

Ventane Aishwarya Viraj gadi chey pattukoni “em kaadhu le” anela oka rendu sarlu thala oopindhi.

Viraj kooda thala oopi chinnaga navvaadu.

***“Inka eedu veella amma ki aa kaaranam em chepthaadu !”***

***“Anyayamga vadhilesav kadhara Viraj. Oh, annattu cheppadam marchipoyanu.”***

***“Nenu, vadi ontarithananni.”*** 

Okka samadhanam lo aa ammayi vaadiki kavalsina “ammayi” ena ani vadiki ela thelisindho ?

Chinnappudu oka HW battery ki LED bulb connect chesi, “Amma nenu scientist avthanu” ante…

Maa amma navvi, “Nenu kaliyugapu Albert Einstien ni kannanu” anukuntu mursipoyedhi.

Mari maa Nanna ? 

“Pora pu..” annattu choosi vellipoyadu.

Adhi vadiki kavalsina “Ammayi” thanam.

Andhariki kavalsindhi, 

“Prabhas la untav” ani mana karri mohalni kooda pogadagalige noru.

“Em kaadhu le” ani mana chey pattukoni dhairyam iche cheyi.

Vaatikesi choosthe baadhalanni marchipoye rendu kallu.

Manam rasina dharidhralanni chadhivi “baaga raasav” ani cheppey oka gonthu.

“Office lo emaina aindha ?” ani adigi, kopanni ardham cheskune manishe kadha ?

Paiga vadiki annam pettadam bonus.

**Kani mana dharidhram entante, aa noru, cheyi, kallu evi manaki undavu.**

**Maa amma ki, atha ki, Mee chelli ki unnai anthe ra bava.**

**Manaki endhuku levu ante…**

**Manam antha punyam cheskoledhemo ??**

*March 13, 2024*

*Venu Pulagam*